Repository: BZFlag-Dev/bzflag
Catalog: data/l10n/bzflag_*.po
Languages: ja

source: Rogues have no teammates (not even other rogues), so they cannot shoot
ja: 放浪者にはそもそもチームというものがありませんので、

source: teammates and they don't have a team score.
ja: 味方を撃つことはありえませんし、チームスコアもありません。

source: There are four styles of play, determined by the server configuration: capture-
ja: サーバの設定により、旗取り戦・ウサギ狩り・乱闘戦・オープン乱闘戦の、

source: the-flag, rabbit-chase, free-for-all and open-free-for-all. In free-for-all the
ja: 4形式の遊び方があります。

source: object is simply to get the highest score by shooting opponents. In open-free-
ja: 乱闘戦の目的は単純に、敵を撃破することで最高スコアを取ることです。

source: for-all highest score is still the goal but there are no teams. In rabbit chase,
ja: オープン乱闘戦でも最高スコアを目指しますが、チームという枠組みがありません。

source: the white tank tries to stay alive while all other tanks try to hunt and kill it.
ja: ウサギ狩りは、白色の戦車が生き延びようとするなか、残り全ての戦車で追跡して仕留めようとするものです。

source: The object in capture-the-flag is to capture enemy flags while preventing opponents
ja: 旗取り戦の目的は、自軍のフラッグを敵軍から守りつつ、敵軍のフラッグを獲得することです。

source: from capturing yours. In this style, each team (but not rogues) has a team base
ja: この形式では、放浪者を除く各チームが陣地をもち、

source: and each team with at least one player has a team flag which has the color of the team.
ja: ひとりでもプレーヤーのいるチームは、各色のチームフラッグを持ちます。

source: To capture a flag, you must grab it and bring it back to your team base (you must be
ja: チームフラッグを獲得するには、敵軍から強奪して自陣へ持ち帰り、陣地に接地して下さい。

source: on the ground in your base to register the capture). Capturing a flag destroys
ja: チームフラッグの獲得によりチームスコアが加点され、

source: all the players on that team and gives your team score a bonus; the players will
ja: そして獲得されてしまったチームは全員破壊されて、陣地から再出動することになります。

source: restart on their team base. Taking your flag onto an enemy base counts as a capture
ja: 自軍のフラッグを敵陣に持って行く行為は、敵軍のフラッグを獲得したことにはならず、

source: against your team but not for the enemy team.
ja: 自軍のフラッグが獲得されたものとして扱われます。

source: The world environment contains an outer wall and several buildings.
ja: マップには外壁やさまざまな構造物が含まれます。

source: You cannot go outside the outer wall (you can't even jump over it).
ja: 外壁から外に出たり、外壁を飛び越えたりすることはできません。

source: You cannot normally drive or shoot through buildings.
ja: 普通の状態では構造物を通り抜けたり撃ち抜いたりすることはできません。

source: The server may be configured to include teleporters: large transparent
ja: テレポーターという、黒色透明の大きな平板が含まれることもあります。

source: black slabs. Objects entering one side of a teleporter are instantly
ja: テレポーターの面に入った物体はすぐに、

source: moved to one side of another (or possibly the same) teleporter. The
ja: 他のテレポーターの面へと転送されます（同じテレポーターの場合もありえます）。

source: teleport is reversible; reentering the same side of the destination
ja: 転送は逆向きについても同じで、再度出口に入ると

source: teleporter brings you back to where you started. Teleport connections
ja: 入口へと戻ります。テレポーターの接続は

source: are fixed at the start of the game and don't change during the game.
ja: ゲーム開始時に固定され、ゲーム中には変化しません。

source: The connections are always the same in the capture-the-flag style.
ja: 旗取り戦におけるテレポーターの接続はいつも同じです。

source: Each side of a teleporter teleports independently of the other side.
ja: テレポーターの表面と裏面は、それぞれが独立して転送します。

source: It's possible for a teleporter to teleport to the opposite side of
ja: 同じテレポーターの裏側へ転送されることがありえます。

source: itself. Such a thru-teleporter acts almost as if it wasn't there.
ja: これは言わば透過テレポーターですが、そこに存在しないのとほとんど同じといえます。

source: A teleporter can also teleport to the same side of itself. This is a
ja: 同じテレポーターの同じ面へ転送されることもありえます。

source: reverse teleporter. Shooting at a reverse teleporter is likely to be
ja: これは逆転テレポーターです。逆転テレポーターを撃てば自爆することになるかも知れません。

source: self destructive; shooting a laser at one is invariably fatal.
ja: レーザーを打ち込もうものなら、まず目も当てられない結果になるでしょう。

source: Flags come in two varieties: team flags and super flags. Team flags
ja: フラッグにはチームフラッグとスーパーフラッグの2種類があります。

source: are used only in the capture-the-flag style. The server may also be
ja: チームフラッグは旗取り戦においてのみ使われます。

source: configured to supply super flags, which give your tank some advantage
ja: マップには、戦車に利益や不利益をもたらす、スーパーフラッグも設置されているかも知れません。

source: or disadvantage. You normally can't tell which until you pick one up,
ja: 通常、フラッグを拾うまではそれが何かを見分けることができませんが、

source: but good flags generally outnumber bad flags two to one.
ja: 大抵グッドフラッグは数が多く、バッドフラッグは1つか2つしかありません。

source: Team flags are not allowed to be in Bad Places. Bad Places are: on
ja: チームフラッグは不適切な場所には置くことができません。

source: a building or on an enemy base. Team flags dropped in a Bad Place are
ja: 不適切な場所とは、構造物や敵陣の上です。不適切な場所に落とされたチームフラッグは、

source: moved to a safety position. Captured flags are placed back on their
ja: 安全地帯へと移動されます。獲得されたフラッグは元の陣地に置かれます。

source: team base. Super flags dropped above a building always disappear.
ja: 構造物の上に落とされたスーパーフラッグは必ず消滅します。

source: A random good super flag will remain for up to 4 possessions. After
ja: ランダムのグッドフラッグは、最大で4回まで留まります。

source: that it'll disappear and will eventually be replaced by a new random
ja: その後、消滅して最終的に新たなランダムのフラッグに置き換わります。

source: flag. Bad random super flags disappear after the first possession.
ja: ランダムのバッドフラッグは、最初の1回で消滅します。

source: Bad super flags can't normally be dropped. The server can be set to
ja: バッドフラッグは自分で落とすことができません。

source: automatically drop the flag for you after some time, after you destroy
ja: ある時間の経過後か、ある数の敵の撃破後か、

source: a certain number of enemies, and/or when you grab an antidote flag.
ja: あるいは解毒フラッグを取ったときに、自動的に落とされます。

source: Antidote flags are yellow and only appear when you have a bad flag.
ja: 解毒フラッグは黄色で、バッドフラッグを持っているときのみ出現します。

source: The radar is on the left side of the control panel. It shows an overhead
ja: レーダーはコントロールパネルの左側にあります。

source: x-ray view of the game. Buildings and the outer wall are shown in light
ja: レーダーはゲームの空撮X線映像を示します。構造物や外壁は明るい青色で示されます。

source: blue. Team bases are outlined in the team color. Teleporters are short
ja: チームの陣地はチームの色で縁取り表示されます。テレポーターは短い黄色の線です。

source: yellow lines. Tanks are dots in the tank's team color, except rogues are
ja: 戦車はチームの色をした点で、放浪者は黄色です。

source: yellow. The size of the tank's dot is a rough indication of the tank's
ja: 点のサイズで戦車のおおまかな高度が示され、

source: altitude: higher tanks have larger dots. Flags are small crosses. Team
ja: 高い位置の戦車ほど大きな点になります。フラッグは小さな十字です。

source: flags are in the team color, superflags are white, and the antidote flag
ja: チームフラッグはチームの色、スーパーフラッグは白色、解毒フラッグは黄色です。

source: is yellow. Shots are small dots (or lines or circles, for lasers and
ja: 砲弾は小さい点、レーザーは線、衝撃波は円で示されます。

source: shock waves, respectively). Your tank is always dead center and forward
ja: 自分の戦車はレーダー上で、常にど真ん中で、進行方向が上になります。

source: is always up on the radar. The yellow V is your field of view. North
ja: 黄色のV字は、視野を表します。

source: is indicated by the letter N.
ja: 北はNの文字で表示されます。

source: The heads-up-display (HUD) has several displays. The two boxes in the
ja: 計器にはいくつかの表示があります。

source: center of the view are the motion control boxes; within the small box
ja: 計器中央の2つの箱は動作制御の箱で、

source: your tank won't move, outside the large box you don't move any faster than
ja: 小さい箱の中なら戦車が動かず、大きい箱の外なら大きい箱の縁よりも速く動くことはありません。

source: at the edge of the large box. Moving the mouse above or below the small
ja: マウスを小さい箱の上や下へ動かすと、前や後ろに動きます。

source: box moves forward or backward, respectively. Similarly for left and right.
ja: 前や後ろに動きます。左や右も同様です。

source: The distance away from the small box determines the speed.
ja: 小さい箱からの距離で速度を決めます。

source: Above the larger box is a tape showing your current heading. North is
ja: 大きい箱の上に現在の向きを示す帯があります。北が0、東が90などです。

source: 0, east is 90, etc. If jumping is allowed or you have the jumping flag,
ja: ジャンプが可能か、ジャンプフラッグを持っていれば、

source: an altitude tape appears to the right of the larger box.
ja: 大きい箱の右側に高度を示す帯が現れます。

source: Small colored diamonds or arrows may appear on the heading tape. An
ja: 色のついた小さい菱形あるいは矢印が方位の帯上に現れます。

source: arrow pointing left means that a particular flag is to your left, an
ja: 左矢印は件のフラッグが左にあることを示し、

source: arrow pointing right means that the flag is to your right, and a diamond
ja: 右矢印はそのフラッグが右にあることを示し、

source: indicates the heading to the flag by its position on the heading tape.
ja: 菱形は向きを示す帯上の位置でそのフラッグの方向を示します。

source: In capture-the-flag mode a marker always shows where your team flag is.
ja: 旗取り戦においては、目印はいつも、自分のチームフラッグがどこにあるかを示します。

source: A yellow marker shows the way to the antidote flag.
ja: 黄色の目印は、解毒フラッグへの道筋を示します。

source: At the top of the display are, from left to right, your callsign and
ja: ディスプレイの上部には、左から右に向かって、

source: score, your status, and the flag you have. Your callsign is in the
ja: あなたのコールサインとスコア、状態、持っているフラッグ名があります。

source: color of your team. Your status is one of: ready, dead, sealed, zoned
ja: あなたのコールサインはあなたのチームの色になっています。

source: or reloading (showing the time until reloaded). It can also show the
ja: 状態は、準備完了、死亡、被覆、虚像、装弾中（装弾完了までの時間を示します）の何れか1つです。

source: time until a bad flag is dropped (if there's a time limit).
ja: また、バッドフラッグが落とされるまでの時間も示されます（時間制限のある場合）。

source: Other informational messages may occasionally flash on the HUD.
ja: その他の情報が時々、計器上に点滅表示します。

source: Change Key Mapping
ja: キー割り当てを変更する

source: Joystick device:
ja: ジョイスティック装置:

source: Active input device:
ja: 有効な入力装置:

source: Keyboard
ja: キーボード

source: Mouse
ja: マウス

source: Joystick
ja: ジョイスティック

source: Force feedback:
ja: フォースフィードバック:

source: Rumble
ja: 轟音

source: Directional
ja: 指向性

source: Joystick Turn Axis (X):
ja: ジョイスティック旋回軸 (X):

source: Joystick Speed Axis (Y):
ja: ジョイスティック速度軸 (Y):

source: Confine mouse:
ja: マウスの範囲制限:

source: Jump while typing:
ja: タイピング中のジャンプ:

source: Slow turning with binoculars:
ja: 双眼鏡使用時の減速旋回:

source: Download stopped by user action
ja: ユーザによりダウンロードが中断されました

source: World cache files disappeared. Join canceled
ja: マップのキャッシュファイルがなくなりました。参戦がキャンセルされました

source: Loading world into memory...
ja: マップをメモリに読み込んでいます…

source: Error loading cached world. Join canceled
ja: キャッシュされたマップの読み込みエラーです。参戦がキャンセルされました

source: Verifying world integrity...
ja: マップの整合性を検査しています…

source: Error on md5. Removing offending file.
ja: MD5のエラーです。原因のファイルを取り除きます。

source: Preparing world...
ja: マップを準備しています…

source: Error unpacking world database. Join canceled.
ja: マップデータベースの展開エラーです。参戦がキャンセルされました。

source: Downloading files...
ja: ファイルをダウンロードしています…

source: Download from URL failed
ja: URLからのダウンロードが失敗しました

source: Problem writing cache
ja: キャッシュの書き込みに問題があります

source: Downloading World...
ja: マップをダウンロードしています…

source: Requesting World Hash...
ja: マップのハッシュを要求しています…

source: Server not found
ja: サーバが見つかりません

source: Server Access Denied Locally
ja: サーバへのアクセスが局所的に拒否されました

source: Memory error
ja: メモリエラー

source: Cannot connect to full version server.
ja: 完全版のサーバに接続できません。

source: Connection Established...
ja: 接続が確立されました…

source: Entering game...
ja: ゲームに入ります…

source: Self Destructing in
ja: 自爆まであと

source: Self Destruct cancelled
ja: 自爆がキャンセルされました

source: Tank Self Destructed
ja: 戦車が自爆しました
